Scrivi in un file di tipo testo, tutte le situazioni di una tua giornata tipo dove hai a che fare con i dati. (ES.: uso di social, navigatore, chat… ecc ecc.) Descrivi per ogni situazione: 
● che tipo di dati usi o comunichi? 
● a cosa ti servono o a cosa possono servire a chi li raccoglie? 
● sono dati sensibili? 
● puoi evitare di comunicarli? 
● Hai fornito il consenso al trattamento dei dati?



Durante la mia giornata media sono molteplici le situazioni in cui interagisco con i dati.
Da quando mi sveglio fino a quando  arrivo in ufficio utilizzo diverse applicazioni che producono e inviano dati (principalmente Whatsapp, WeWard, Spotify) che utilizzo per controllare messaggistica, ascoltare musica e contare i passi effettuati.
Per questo tipo di dati, cosi come per molti altri dati che fornisco nel corso della giornata con l'utilizzo di altre applicazioni (come le app di banking, i social o le piattaforme di gaming o streaming) ho fornito il consenso al momento del download delle app e sono cosciente dell'utilizzo che le aziende ne fanno, anche se per la maggior parte non si tratta di dati sensibili.
In ambito lavorativo, invece, gestisco quotidianamente dati forniti dai vari clienti business e privati e per lo più si tratta di dati sensibili e privati, per cui sia io che i miei colleghi abbiamo firmato accordi di non divulgazione.